Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Have you told Banjong yet?
Sudahkah kamu memberi tahu Banjong?
Told him what?
Menceritakan apa padanya?
That we’re a couple now.
Bahwa kita sekarang adalah pasangan.
Banjong
Banjong
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
I don't love...
aku tidak cinta...
Banjong, Banjong
Banjong, Banjong
Somdet's army is coming
Tentara Somdet datang
Everyone, take your posts
Semua orang, ambil postingan kalian
And follow the plan
Dan ikuti rencananya
You must surrender
Kamu harus menyerah
If not, I'll have you all killed
Kalau tidak, aku akan membunuh kalian semua
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
I told you to stay still.
Sudah kubilang, diam saja.
Don't risk yourself. Is it that hard?
Jangan ambil risiko. Sesulit itukah?
Fine. I've put my brother in your care
Baiklah. Aku sudah menitipkan adikku padamu.
So do it properly
Jadi lakukanlah dengan benar
I'll come back to inspect later
Saya akan kembali lagi untuk memeriksanya nanti
No need.
Tidak perlu.
I'll take better care than you would.
Aku akan merawatnya lebih baik darimu.
Worradej
Worradej
Could I have some water?
Bisakah saya minta air?
Thanks.
Terima kasih.
Eat a little more, okay?
Makan sedikit lagi, oke?
Worradej
Worradej
Worradej, where are you?
Worradej, kamu di mana?
I'm here to take you home.
Aku di sini untuk mengantarmu pulang.
After I shaved my topknot.
Setelah aku mencukur jambulku.
I haven't bathed with anyone since then.
Saya tidak mandi dengan siapa pun sejak saat itu.
So I feel kind of embarrassed.
Jadi saya merasa agak malu.
Why are you embarrassed?
Kenapa kamu malu?
Don't be embarrassed.
Jangan malu.
You can't even see, can you?
Kau bahkan tidak bisa melihat, bukan?
If you can't see, no need to be shy.
Jika Anda tidak bisa melihat, tidak perlu malu.
It's perfectly warm.
Hangat sempurna.
I'll dry you off.
Aku akan mengeringkanmu.
Wow.
Wow.
No surprise.
Tidak mengherankan.
Why Worradej is so in love with Banjong
Mengapa Worradej begitu mencintai Banjong
Glasses make him handsome.
Kacamata membuatnya tampan.
Without the glasses, you’re ten times more handsome.
Tanpa kacamata, kamu sepuluh kali lebih tampan.
Look.
Lihat.
Small mouth, prominent nose.
Mulut kecil, hidung menonjol.
Sorrowful eyes.
Mata yang penuh kesedihan.
What if I accidentally kissed him?
Bagaimana jika aku tak sengaja menciumnya?
Wait.
Tunggu.
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
But look at his lips.
Tapi lihatlah bibirnya.
Wait.
Tunggu.
What's wrong with me?
Ada apa dengan saya?
Why can't I hold myself back?
Mengapa aku tidak dapat menahan diri?
Wor, you witch
Wor, kamu penyihir
Are you possessing me?
Apakah kamu merasukiku?
But this is your body anyway.
Tapi bagaimanapun juga ini tubuhmu.
Wait, Wor
Tunggu, Wor
Don't come back into the body now.
Jangan kembali ke tubuh sekarang.
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Why is Banjong naked in front of you?
Mengapa Banjong telanjang di hadapanmu?
I...
SAYA...
Calm down, Kosol.
Tenang saja, Kosol.
I was just helping him bathe.
Saya hanya membantunya mandi.
Why bathe him? Are you his mom?
Kenapa memandikannya? Kamu ibunya?
He's grown up, not a kid anymore.
Dia sudah dewasa, bukan anak-anak lagi.
And you're still bathing him?
Dan kamu masih memandikannya?
Banjong lost his glasses. He can’t see well.
Banjong kehilangan kacamatanya. Dia tidak bisa melihat dengan baik.
I just helped him. What's the harm?
Aku hanya membantunya. Apa salahnya?
Just no glasses, not blind.
Asalkan tidak pakai kacamata, tidak buta.
I say he’s just making excuses to touch you.
Menurutku, dia hanya mencari-cari alasan untuk menyentuhmu.
Hey.
Hai.
He didn’t ask me to bathe him.
Dia tidak memintaku memandikannya.
I volunteered myself.
Saya mengajukan diri.
Earlier, he even grabbed my hand thinking it was the dipper.
Sebelumnya, dia bahkan memegang tanganku karena dikiranya itu gayung.
Is that true, Banjong?
Benarkah itu, Banjong?
No wonder... the dipper felt soft and pale.
Tak heran... sendoknya terasa lembek dan pucat.
Hey, stop right now, Kosol.
Hei, berhenti sekarang juga, Kosol.
How could you hurt him like that?
Bagaimana kau bisa menyakitinya seperti itu?
Banjong is injured.
Banjong terluka.
Besides, he can't see.
Lagipula, dia tidak bisa melihat.
Show some compassion for others.
Tunjukkan rasa belas kasihan terhadap orang lain.
And stop being so needlessly jealous.
Dan berhentilah bersikap cemburu yang tidak perlu.
You two are in this state together.
Kalian berdua berada dalam kondisi ini bersama-sama.
How could I not be jealous?
Bagaimana mungkin aku tidak cemburu?
I'm telling you, I'm telling you.
Aku katakan padamu, aku katakan padamu.
That Banjong can't see.
Banjong itu tidak bisa melihat.
And I was only going to bathe him.
Dan aku hanya akan memandikannya.
Fine.
Bagus.
You're not good at bathing, are you?
Kamu tidak pandai mandi, kan?
What are you doing, Kosol?
Apa yang sedang kamu lakukan, Kosol?
Kosol!
Kosol!
Stop it. I'm bathing you, Banjong, you sly one.
Hentikan. Aku sedang memandikanmu, Banjong, dasar licik.
Ow, my wound.
Aduh, lukaku.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Are you satisfied now?
Apakah Anda puas sekarang?
My wound.
Lukaku.
Go home. Let go.
Pulanglah. Lepaskan.
I told you to let go.
Sudah kubilang, lepaskan saja.
Please, go back.
Silakan kembali.
I'll sleep here tonight.
Saya akan tidur di sini malam ini.
Will you walk back or must I carry you?
Apakah kamu akan berjalan pulang atau aku yang harus menggendongmu?
Hey, stop it.
Hei, hentikan.
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
You have no right to carry me unless I allow it.
Kamu tidak punya hak untuk menggendongku, kecuali aku mengizinkannya.
Think being big and strong lets you carry anyone anytime?
Berpikir menjadi besar dan kuat memungkinkan Anda menggendong siapa pun kapan saja?
So you insist on staying here.
Jadi kamu bersikeras tinggal di sini.
To let Banjong fawn all over you?
Membiarkan Banjong memujamu?
Think whatever you want.
Pikirkan apa pun yang Anda inginkan.
I'm tired, I'm annoyed.
Aku lelah, aku kesal.
I’m done arguing with you.
Aku sudah selesai berdebat denganmu.
Wait.
Tunggu.
Hey.
Hai.
Even if you hate what I did with Banjong.
Bahkan jika kamu membenci apa yang kulakukan pada Banjong.
I need you to know.
Aku ingin kamu tahu.
I did it because I love you.
Aku melakukannya karena aku mencintaimu.
Don’t justify violence with love.
Jangan membenarkan kekerasan dengan cinta.
Love is love.
Cinta adalah cinta.
But you have no right to use love as an excuse to hurt others.
Tetapi Anda tidak berhak menggunakan cinta sebagai alasan untuk menyakiti orang lain.
I don’t know.
Aku tidak tahu.
What you’ve been through to become this way.
Apa yang telah kamu lalui hingga menjadi seperti ini.
But people.
Tapi orang-orang.
If they know right from wrong.
Jika mereka tahu mana yang benar mana yang salah.
They should choose to change and make it right.
Mereka harus memilih untuk berubah dan memperbaikinya.
It’s up to you.
Terserah kamu.
Whether you will or not.
Apakah Anda mau atau tidak.
Mumu
Merah
You were born fierce
Kamu terlahir garang
so other animals would fear you
agar hewan lain takut padamu
and you'd survive this cruel world
dan kamu akan bertahan hidup di dunia yang kejam ini
But let me ask you something
Tapi izinkan aku bertanya sesuatu padamu
If one day your lover
Jika suatu hari kekasihmu
is taken by another tiger
diambil oleh harimau lain
wouldn't you maul its throat to get them back?
tidakkah kamu akan mencabik-cabik tenggorokannya untuk mendapatkannya kembali?
So what did I do wrong
Jadi apa salahku?
for being fierce?
karena menjadi garang?
It's because I want to protect my love
Itu karena aku ingin melindungi cintaku
But you're human, not a tiger
Tapi kamu manusia, bukan harimau
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Sitting to watch someone heartbroken
Duduk untuk menyaksikan seseorang yang patah hati
and end up pouring their heart out to a tiger
dan akhirnya mencurahkan isi hatinya kepada seekor harimau
- Chet - Oh
- Chet - Oh
Not fierce at all
Tidak ganas sama sekali
I was bored, so I asked Jade to stay a night
Aku bosan, jadi aku meminta Jade untuk menginap semalam
I happened to overhear you pouring your heart out to Mumu
Aku kebetulan mendengarmu mencurahkan isi hatimu pada Mumu
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
We're human, not tigers, right?
Kita manusia, bukan harimau, kan?
Right
Benar
Tigers,
Harimau,
when they fight over food or mates
ketika mereka bertengkar memperebutkan makanan atau pasangan
they'll use force to maul each other
mereka akan menggunakan kekerasan untuk saling menyerang
But we’re human. We can talk it out.
Tapi kita manusia. Kita bisa membicarakannya.
If you like or dislike something.
Jika Anda menyukai atau tidak menyukai sesuatu.
If you want or don’t want him to do something.
Jika Anda ingin atau tidak ingin dia melakukan sesuatu.
You just have to say it straight.
Anda hanya perlu mengatakannya terus terang.
But if saying it straight doesn’t work.
Tetapi jika mengatakannya secara langsung tidak berhasil.
You shouldn’t force him.
Anda seharusnya tidak memaksanya.
Because once it’s forced.
Karena begitu dipaksakan.
You’ll never win his heart.
Kamu tidak akan pernah memenangkan hatinya.
You’ve really grown up.
Kamu sudah benar-benar tumbuh dewasa.
Come sit with me.
Mari duduk bersamaku.
Uh...
Eh...
You said we’re friends, right?
Kau bilang kita berteman, kan?
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Uh.
Eh.
Your Majesty.
Yang Mulia.
What you just said was so good, Your Majesty.
Apa yang baru saja Anda katakan sungguh bagus, Yang Mulia.
Like you’ve had so much experience in love.
Sepertinya kamu punya banyak pengalaman dalam percintaan.
Uh...
Eh...
Your Majesty.
Yang Mulia.
Please don’t be offended, Your Majesty.
Mohon jangan tersinggung, Yang Mulia.
Have you ever been in love, Your Majesty?
Apakah Anda pernah jatuh cinta, Yang Mulia?
I’ve told you before.
Aku sudah memberitahumu sebelumnya.
And I asked you this question before too.
Dan saya juga pernah menanyakan pertanyaan ini kepada Anda sebelumnya.
But you fell asleep first.
Tapi kamu tertidur lebih dulu.
I’ve never been in love.
Aku tidak pernah jatuh cinta.
What I just said to Brother Kosol.
Apa yang baru saja saya katakan kepada Saudara Kosol.
I read it all from books.
Saya membaca semuanya dari buku.
I’ve never been in love either, Your Majesty.
Saya juga tidak pernah jatuh cinta, Yang Mulia.
We’re true companions.
Kami adalah sahabat sejati.
Even in matters of the heart, we’re both still alone.
Bahkan dalam masalah hati, kita berdua masih sendiri.
But you’re the King.
Tapi kaulah Rajanya.
Finding a partner shouldn’t be hard.
Menemukan pasangan seharusnya tidak sulit.
Who would ever want to be with me?
Siapakah yang ingin bersamaku?
I could search a lifetime and still not find someone.
Saya bisa mencari seumur hidup dan tetap tidak menemukan seseorang.
You will.
Kamu akan.
You’re someone who cares about others.
Anda seseorang yang peduli terhadap orang lain.
Anyone would want you in their life.
Siapa pun pasti menginginkanmu dalam hidupnya.
Me on the other hand.
Sedangkan aku.
I’ve become nothing but trouble.
Aku telah menjadi masalah.
No one would want to stay with me.
Tidak seorang pun yang mau tinggal bersamaku.
But I enjoy being with you, Your Majesty.
Namun saya menikmati kebersamaan dengan Anda, Yang Mulia.
It’s exciting. I never get bored, Your Majesty.
Sungguh menyenangkan. Saya tidak pernah bosan, Yang Mulia.
Then shall we make a promise?
Kalau begitu, haruskah kita membuat janji?
If we grow old and still can’t find wives.
Jika kita sudah tua namun belum juga dapat istri.
We’ll stay single and be friends forever.
Kami akan tetap melajang dan berteman selamanya.
Hey.
Hai.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Wow.
Wow.
Friends.
Teman-teman.
Come up.
Datang.
Why are you so tense?
Kenapa kamu begitu tegang?
Your wound should be dry now.
Lukamu seharusnya sudah kering sekarang.
Anyway, I apologize for Kosol.
Bagaimana pun, saya minta maaf untuk Kosol.
Don’t hold it against him.
Jangan menaruh dendam padanya.
I know him well.
Saya mengenalnya dengan baik.
I’ve suffered from him plenty.
Saya sudah banyak menderita karenanya.
He’s been like this forever.
Dia sudah seperti ini selamanya.
But from now on, you need to fight back.
Namun mulai sekarang, Anda perlu melawan.
Don’t let him be the only one acting.
Jangan biarkan dia menjadi satu-satunya yang berakting.
With what can I fight?
Dengan apa aku bisa bertarung?
I’m no warrior.
Aku bukan seorang pejuang.
Kosol’s strong like a wild bear.
Kosol kuat seperti beruang liar.
While I’m just a puppy.
Sementara aku masih anak anjing.
A baby-dog type.
Tipe anjing bayi.
But if Kosol bullies you again.
Tapi jika Kosol menindasmu lagi.
Come tell me right away.
Ayo beritahu aku segera.
I’ll raise hell for you.
Aku akan membuat kekacauan untukmu.
Worradej.
Worradej.
The world needs people like you.
Dunia membutuhkan orang-orang seperti Anda.
People who don’t stay silent at wrongs.
Orang yang tidak tinggal diam saat berbuat salah.
That’s why I like you.
Itulah mengapa aku menyukaimu.
I’m not that good.
Aku tidak sehebat itu.
I just...
Aku hanya...
can’t stand seeing injustice.
tidak tahan melihat ketidakadilan.
Go get some sleep.
Pergilah tidur.
I’ll go to bed soon too.
Aku juga akan segera tidur.
If you need anything tonight, just call out for me.
Jika kamu butuh sesuatu malam ini, panggil saja aku.
Sweet dreams.
Mimpi indah.
Worradej.
Worradej.
Can you sleep with me tonight?
Bisakah kamu tidur denganku malam ini?
Look at those eyes.
Lihatlah mata itu.
Should I just sleep with Banjong for one night?
Haruskah aku tidur dengan Banjong semalam saja?
Wait, Wor.
Tunggu, Wor.
Are you trying to control my thoughts again?
Apakah kamu mencoba mengendalikan pikiranku lagi?
If I sleep with Banjong tonight.
Jika aku tidur dengan Banjong malam ini.
The ghost will push for sure.
Hantu itu pasti akan mendorong.
Stop, you have to stop.
Berhenti, kamu harus berhenti.
And get out of my head right now.
Dan keluarlah dari pikiranku sekarang juga.
Uh, well...
Baiklah...
I toss and turn when I sleep.
Aku berguling-guling di badan ketika tidur.
I toss and turn a lot. If I fall asleep.
Aku sering berguling-guling. Kalau aku tertidur.
My arm might hit your wound.
Lenganku mungkin akan mengenai lukamu.
It could make things worse.
Itu bisa memperburuk keadaan.
I’m going now.
Aku pergi sekarang.
Prince, repeat it to yourself.
Pangeran, ulangi pada dirimu sendiri.
You’ve got a man already, you’ve got a man.
Kamu sudah punya seorang pria, kamu sudah punya seorang pria.
But...
Tetapi...
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Earlier, when you said that...
Sebelumnya, ketika Anda mengatakan bahwa...
Me before I took the poison and after I took it.
Saya sebelum saya meminum racun dan sesudah saya meminumnya.
It feels like I’m two different people.
Rasanya seperti saya adalah dua orang yang berbeda.
So which one do you love?
Jadi, mana yang kamu suka?
Don’t trouble yourself, Worradej.
Jangan repot-repot, Worradej.
Be however you wish to be.
Jadilah dirimu sendiri sesuai dengan keinginanmu.
Just stay true to yourself.
Tetaplah setia pada dirimu sendiri.
That’s the you I love.
Itulah kamu yang aku cintai.
Even if you hate what I did with Banjong.
Bahkan jika kamu membenci apa yang kulakukan pada Banjong.
I need you to know.
Aku ingin kamu tahu.
I did it because I love you.
Aku melakukannya karena aku mencintaimu.
Love is love.
Cinta adalah cinta.
But you can’t use love as an excuse to hurt others.
Tetapi Anda tidak dapat menggunakan cinta sebagai alasan untuk menyakiti orang lain.
I don’t know.
Aku tidak tahu.
What you’ve been through to become this way.
Apa yang telah kamu lalui hingga menjadi seperti ini.
But people,
Tapi orang-orang,
if they know right from wrong.
jika mereka tahu mana yang benar dan mana yang salah.
They should choose to change and make it right.
Mereka harus memilih untuk berubah dan memperbaikinya.
It’s up to you whether you will or not.
Terserah Anda apakah Anda mau atau tidak.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Are you satisfied now?
Apakah Anda puas sekarang?
My wound.
Lukaku.
Pandao.
Panda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Probably washing clothes.
Mungkin sedang mencuci pakaian.
Sorry.
Maaf.
I asked the wrong thing.
Saya menanyakan hal yang salah.
I meant to ask what chili paste you’re pounding.
Yang ingin saya tanyakan, Anda sedang menumbuk pasta cabai apa.
Hell chili paste.
Pasta cabai neraka.
I have to cook for my brother.
Aku harus memasak untuk adikku.
If I let you do it, he couldn’t eat it.
Jika aku membiarkanmu melakukannya, dia tidak bisa memakannya.
He’d starve before his wound heals.
Dia akan kelaparan sebelum lukanya sembuh.
And I’ll bring some to Brother Kosol too.
Dan saya akan membawakan beberapa untuk Saudara Kosol juga.
Then when you’re done.
Lalu ketika Anda sudah selesai.
Please feed some to Banjong too.
Tolong berikan juga sebagian pada Banjong.
I’m heading back.
Aku akan kembali.
Really?
Benar-benar?
Good. Go then.
Bagus. Pergilah.
The sooner the better.
Lebih cepat lebih baik.
I’ll take care of my brother myself.
Aku akan mengurus adikku sendiri.
Then I’ll leave it to you.
Kalau begitu, aku serahkan saja padamu.
I have to get back to Kosol.
Saya harus kembali ke Kosol.
Don’t go yet.
Jangan pergi dulu.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Why suddenly don’t you want to tend to Brother Banjong?
Kenapa tiba-tiba kamu tidak mau mengurus Saudara Banjong?
You’re the reason he got hurt.
Kaulah alasan dia terluka.
You know Banjong likes me, right?
Kau tahu Banjong menyukaiku, kan?
Mm, well...
Mm, baiklah...
I had some idea.
Saya punya ide.
But I don’t see him as more than a friend.
Tetapi saya tidak menganggapnya lebih dari seorang teman.
I don’t want him to think too far beyond that.
Saya tidak ingin dia berpikir terlalu jauh dari itu.
If I treat him too kindly.
Jika aku memperlakukannya terlalu baik.
It’ll feel like giving him hope.
Rasanya seperti memberinya harapan.
The longer it goes, the harder to fix.
Semakin lama dibiarkan, semakin sulit diperbaiki.
Let me ask you straight.
Baiklah, saya ingin bertanya langsung.
You and Brother Kosol,
Anda dan Saudara Kosol,
are you together?
apakah kalian bersama?
Together, as in...
Bersama-sama, seperti dalam...
you mean lovers?
Maksudmu kekasih?
As in a couple?
Seperti pasangan?
Mm.
Mm.
Yes.
Ya.
We confessed our love.
Kami menyatakan cinta kami.
And decided to be together.
Dan memutuskan untuk bersama.
Pandao.
Panda.
What’s wrong?
Ada apa?
Nothing, I’m fine.
Tidak apa-apa, saya baik-baik saja.
Chili and garlic got in my eyes.
Cabai dan bawang putih masuk ke mataku.
You like Kosol too, don’t you?
Kamu juga suka Kosol, kan?
I can tell.
Aku bisa beritahu.
You cook really well.
Kamu jago banget masak.
But if you give it to someone who doesn’t want it.
Tetapi jika Anda memberikannya kepada seseorang yang tidak menginginkannya.
It won’t taste good to them.
Itu tidak akan terasa enak bagi mereka.
Keep your cooking.
Teruskan memasak.
Give it to someone who wants it.
Berikan kepada seseorang yang menginginkannya.
Here, Worradej.
Di sini, Worradej.
Is the food ready?
Apakah makanannya sudah siap?
It’s not Worradej.
Itu bukan Worradej.
It’s me.
Ini aku.
Then where did Worradej go?
Lalu kemana Worradej pergi?
Why didn’t he bring it himself?
Mengapa dia tidak membawanya sendiri?
He’s the one who has to feed me anyway.
Dialah yang harus memberiku makan.
Brother Banjong.
Saudara Banjong.
You’re handsome.
Kamu tampan.
You’ve got a good nature.
Anda memiliki sifat yang baik.
And you’re knowledgeable.
Dan Anda berpengetahuan luas.
You should find someone who truly values you.
Anda harus menemukan seseorang yang benar-benar menghargai Anda.
As for me, I’ll find someone who,
Sedangkan aku, aku akan menemukan seseorang yang,
appreciates my chili paste.
menghargai pasta cabai saya.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I don’t understand.
Saya tidak mengerti.
Explain it clearly to me.
Jelaskan padaku dengan jelas.
Worradej told me.
Worradej memberitahuku.
He and Brother Kosol.
Dia dan Saudara Kosol.
They’re together now.
Mereka sekarang bersama.
I think we’ve lost our chance, brother.
Aku pikir kita telah kehilangan kesempatan, saudaraku.
Brother Banjong.
Saudara Banjong.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Say something.
Katakan sesuatu.
If they’ve already decided to be together.
Jika mereka sudah memutuskan untuk bersama.
What more is there to say?
Apa lagi yang harus dikatakan?
Eat, brother.
Makanlah, saudaraku.
Hey.
Hai.
Kosol, where are you going?
Kosol, kamu mau pergi ke mana?
I’m going to see Banjong.
Saya akan menonton Banjong.
Hey, stop right there.
Hei, berhenti di situ saja.
Haven’t I told you already?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
There’s nothing between me and Banjong.
Tidak ada apa-apa antara aku dan Banjong.
And I’ve already left his house.
Dan saya sudah meninggalkan rumahnya.
You really love to overreact.
Anda suka sekali bereaksi berlebihan.
Worradej.
Worradej.
Come ride with me.
Ayo ikut aku naik.
You’re asking me to ride horses?
Kau memintaku menunggang kuda?
What’s with you today?
Apa kabarmu hari ini?
Come on, please.
Ayo, silahkan.
Weird.
Aneh.
Really weird.
Aneh sekali.
Normally, if I hesitated.
Biasanya, jika saya ragu-ragu.
You’d just grab me and throw me on the horse.
Kau tinggal tangkap aku dan lemparkan aku ke atas kuda.
Why are you talking so sweet today?
Mengapa kamu bicara begitu manis hari ini?
Super suspicious.
Sangat mencurigakan.
Well, isn’t this how you like me?
Baiklah, bukankah begitu caramu menyukaiku?
Beautiful, right?
Indah, bukan?
Yeah, beautiful.
Ya, cantik.
Hey, Kosol.
Hai, Kosol.
Why did you suddenly take me horseback riding today?
Mengapa kamu tiba-tiba mengajakku berkuda hari ini?
I want to apologize to you for everything.
Saya ingin meminta maaf kepada Anda atas segalanya.
Everything? There’s a lot.
Segalanya? Ada banyak.
Well, all of it.
Baiklah, semuanya.
For all the times I hurt you.
Untuk semua saat aku menyakitimu.
For making you unhappy.
Karena membuatmu tidak bahagia.
You were right.
Kamu benar.
I shouldn’t have treated you badly.
Aku seharusnya tidak memperlakukanmu dengan buruk.
Or anyone else.
Atau orang lain.
Using my love as an excuse.
Menggunakan cintaku sebagai alasan.
I’m truly sorry, Worradej.
Saya benar-benar minta maaf, Worradej.
I’m glad.
Saya senang.
That today you let go of your pride.
Bahwa hari ini kamu melepaskan harga dirimu.
At first,
Pada awalnya,
I thought you were a stubborn straight man.
Kukira kau seorang pria yang keras kepala dan jujur.
One who never admits he’s wrong.
Orang yang tidak pernah mengakui kesalahannya.
But...
Tetapi...
if today you’re willing to apologize.
jika hari ini Anda bersedia meminta maaf.
Then I’ll forgive you.
Kalau begitu aku akan memaafkanmu.
Since we love each other now.
Karena kita sekarang saling mencintai.
I don’t want you to be hurt.
Aku tidak ingin kamu terluka.
Anything I can do for you.
Apa pun dapat saya lakukan untuk Anda.
I want to do it.
Saya ingin melakukannya.
You know,
Kamu tahu,
you’re cuter than I thought, Kosol.
Kamu lebih manis dari yang aku kira, Kosol.
Then...
Kemudian...
I’ll give you a reward in return.
Aku akan memberimu hadiah sebagai balasannya.
Who is it?
Siapa ini?
Didn’t I say to knock before coming in?
Bukankah sudah kukatakan untuk mengetuk dulu sebelum masuk?
Kosol.
Kosol.
I went to pick up the pieces of your glasses.
Aku pergi untuk mengambil pecahan kacamatamu.
And took them to a craftsman to fix for you.
Dan membawanya ke tukang untuk memperbaikinya bagi Anda.
Is that clear enough?
Apakah itu cukup jelas?
Crystal.
Kristal.
I see everything clearly now.
Sekarang, saya melihat semuanya dengan jelas.
From now on.
Mulai sekarang.
I won’t stand in the way.
Aku tidak akan menghalangi.
Between you and Worradej again.
Antara kamu dan Worradej lagi.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Ow, my wound!
Aduh, lukaku!
It’s been a while since the battle ended.
Sudah lama sejak pertempuran berakhir.
The wounded are recovering.
Yang terluka sedang dalam pemulihan.
But the villagers are still shaken.
Namun penduduk desa masih terguncang.
So I thought we should hold a festival.
Jadi saya pikir kita harus mengadakan festival.
Bring back joy and life to everyone.
Membawa kembali kegembiraan dan kehidupan untuk semua orang.
I agree, Your Majesty.
Saya setuju, Yang Mulia.
The full moon of the twelfth month is only days away.
Bulan purnama di bulan kedua belas tinggal beberapa hari lagi.
I suggest we hold the festival then, Your Majesty.
Saya sarankan kita adakan festival itu, Yang Mulia.
The full moon of the twelfth month?
Bulan purnama di bulan kedua belas?
That’s perfect.
Itu sempurna.
A night under the full moon.
Suatu malam di bawah bulan purnama.
Bright enough, no torches needed.
Cukup terang, tidak perlu senter.
Cool breeze, perfect for strolling.
Angin sepoi-sepoi yang sejuk, cocok untuk jalan-jalan.
Worradej.
Worradej.
I’ll appoint you to lead this festival.
Saya akan menunjuk Anda untuk memimpin festival ini.
I humbly accept, Your Majesty.
Saya menerima dengan rendah hati, Yang Mulia.
Everyone, let’s make this celebration.
Ayo semuanya, kita rayakan ini.
as epic and fabulous as possible!
seepik dan sehebat mungkin!
Count Somdet.
Pangeran Somdet.
Our scouts report that,
Para pencari bakat kami melaporkan bahwa,
Singhanakhon plans a grand festival on the twelfth full moon.
Singhanakhon merencanakan festival besar pada bulan purnama kedua belas.
It’s said to be quite the event.
Dikatakan bahwa itu adalah acara yang cukup heboh.
Hey, Kosol.
Hai, Kosol.
After all this time, it still looks like a lump of dung.
Setelah sekian lama, ia masih terlihat seperti segumpal kotoran.
When will it ever be finished?
Kapan itu akan selesai?
Can’t you be patient?
Tidak bisakah kamu bersabar?
This is my first time.
Ini pertama kalinya bagiku.
Give me a break.
Beri aku waktu istirahat.
Your first time?
Pertama kali?
And this is the best you can do?
Dan ini yang terbaik yang dapat Anda lakukan?
We’re making a water jar.
Kami sedang membuat kendi air.
Not some random pot.
Bukan pot sembarangan.
This looks like an incense burner.
Ini tampak seperti pembakar dupa.
Here, look at the sample. See?
Lihat contohnya di sini. Lihat?
Hold it closer.
Pegang lebih erat.
I’m working on it!
Saya sedang mengerjakannya!
Before it gets tall, it has to start low.
Sebelum tumbuh tinggi, ia harus mulai dari yang rendah.
And if you hadn’t come up with this idea.
Dan jika Anda belum menemukan ide ini.
We wouldn’t be struggling like this now.
Kita tidak akan berjuang seperti ini sekarang.
In past festivals.
Pada festival-festival masa lalu.
We lit lanterns and lamps along homes and city walls.
Kami menyalakan lentera dan lampu di sepanjang rumah dan tembok kota.
As offerings to the sacred.
Sebagai persembahan kepada yang suci.
But if this year we want the villagers to gather at the pond.
Namun tahun ini kita ingin warga berkumpul di kolam.
We need a reason to draw them there.
Kita perlu alasan untuk menggambarnya di sana.
How about this,
Bagaimana dengan ini,
On the fifteenth night, when the river is full.
Pada malam kelima belas, saat sungai penuh.
Invite people to honor the Goddess of Water.
Mengundang orang untuk menghormati Dewi Air.
By floating krathongs as sacred offerings.
Dengan mengapungkan krathong sebagai persembahan suci.
Oh my!
Ya ampun!
Am I witnessing another key moment in history?
Apakah saya menyaksikan momen penting lainnya dalam sejarah?
Is this the birth of the Loy Krathong Festival?
Apakah ini awal mula Festival Loy Krathong?
I agree, Your Majesty.
Saya setuju, Yang Mulia.
It’s chic to have an activity everyone can join.
Sungguh menarik jika ada kegiatan yang bisa diikuti semua orang.
But I worry about the waste, Your Majesty.
Namun saya khawatir dengan sampahnya, Yang Mulia.
For now, our population is small.
Saat ini, populasi kami masih sedikit.
But hundreds of years from now.
Namun ratusan tahun dari sekarang.
As numbers grow.
Seiring bertambahnya jumlah.
So will the waste.
Begitu juga dengan sampahnya.
Instead of pleasing the Goddess.
Alih-alih menyenangkan Dewi.
It might sadden her.
Itu mungkin membuatnya sedih.
You think far ahead, Worradej.
Anda berpikir jauh ke depan, Worradej.
And what would you suggest?
Dan apa yang akan Anda sarankan?
I think,
Menurut saya,
have people bring clean water from their homes.
meminta orang membawa air bersih dari rumah mereka.
And pour it back into the river.
Dan menuangkannya kembali ke sungai.
That way, no trash.
Dengan cara itu, tidak ada sampah.
The water stays pure, the fish unharmed.
Airnya tetap murni, ikannya tidak terluka.
The Goddess will be happy.
Sang Dewi akan senang.
And how will people carry water from home?
Dan bagaimana orang akan membawa air dari rumah?
With their hands?
Dengan tangan mereka?
Each person could,
Setiap orang bisa,
make their own clay vessel to hold the water.
membuat wadah tanah liat sendiri untuk menampung air.
Offering it to the Goddess with utmost respect.
Menawarkannya kepada Dewi dengan penuh rasa hormat.
Isn’t that good?
Bagus, bukan?
You think people can all make pottery themselves?
Anda pikir semua orang bisa membuat tembikar sendiri?
That sounds troublesome.
Kedengarannya merepotkan.
I don’t agree.
Saya tidak setuju.
It’s just pottery.
Itu hanya tembikar.
- Not that hard to make. - Let’s vote.
- Tidak terlalu sulit untuk membuatnya. - Ayo kita memilih.
Who sides with Worradej?
Siapa yang berpihak pada Worradej?
Raise your hand.
Angkat tangan Anda.
See? In the end, I’m the one stuck with it.
Lihat? Pada akhirnya, akulah yang terjebak di dalamnya.
Fine, forget it.
Baiklah, lupakan saja.
Just sit still. I’ll do it myself.
Duduk saja diam. Aku akan melakukannya sendiri.
How hard can it be?
Seberapa sulitkah hal itu?
It’s just making a clay water jar.
Itu hanya membuat kendi air dari tanah liat.
See? It’s not easy at all.
Lihat? Itu sama sekali tidak mudah.
It’s harder than it looks.
Ini lebih sulit daripada yang terlihat.
Let me do it, you just sit still.
Biarkan aku yang melakukannya, kamu duduk saja diam.
No, you sit still. I’ll do it.
Tidak, kamu duduk saja. Biar aku saja.
Move your hand.
Gerakkan tangan Anda.
You move yours.
Kamu gerakkan milikmu.
If I leave it to you,
Jika aku serahkan padamu,
it won’t be done even by next year.
itu tidak akan selesai bahkan tahun depan.
- Just stay put. - I’ll mold it, give it here.
- Diam saja di sini. - Aku akan membentuknya, berikan ke sini.
Let go. No, you let go.
Lepaskan. Tidak, kamu yang lepaskan.
No.
TIDAK.
I’ll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
You just stay still.
Kamu diam saja.
Hey, Kosol.
Hai, Kosol.
The villagers are really cooperative.
Penduduk desa sangat kooperatif.
Look, jars everywhere, ready for water.
Lihat, toples ada dimana-mana, siap untuk air.
Hey, Worradej.
Hai, Worradej.
Can you carry the jar for me? I’m embarrassed.
Bisakah kamu membawakan toples itu untukku? Aku malu.
What’s there to be embarrassed about?
Apa yang membuatmu malu?
This is the jar we both,
Ini toples kita berdua,
worked on together. You should be proud.
bekerja sama. Kamu seharusnya bangga.
If you’re proud, you carry it.
Jika Anda bangga, Anda membawanya.
Is this a water jar or a rotten gourd?
Apakah ini kendi air atau labu busuk?
Why is it so lopsided?
Mengapa begitu tidak seimbang?
Still, even if it’s ugly,
Tetap saja, meskipun itu jelek,
No matter how crooked it looks,
Tak peduli seberapa bengkoknya kelihatannya,
we should see it like it’s our child.
kita harus melihatnya seperti anak kita.
However our child may look,
Apapun penampilan anak kita,
we’d still love them.
kami tetap akan mencintai mereka.
So you carry it.
Jadi Anda membawanya.
It’s so pretty, oh!
Cantik sekali, oh!
Why’d you stop walking, P’Banjong?
Mengapa kamu berhenti berjalan, P'Banjong?
What is it?
Apa itu?
Pandao.
Panda.
Let’s take another way.
Mari kita ambil cara lain.
No, Brother.
Tidak, Saudaraku.
We can’t keep avoiding each other.
Kita tidak bisa terus-terusan menghindari satu sama lain.
We’ll have to face it eventually.
Kita harus menghadapinya pada akhirnya.
If it’s at work with others around, I can handle it.
Jika itu di tempat kerja dengan orang lain di sekitar, saya bisa mengatasinya.
But meeting you like this,
Tapi bertemu denganmu seperti ini,
I don’t know what to do. Let me go.
Aku tidak tahu harus berbuat apa. Biarkan aku pergi.
Why do you always run from problems?
Mengapa kamu selalu lari dari masalah?
With me, you’re not allowed to run anywhere.
Bersamaku, kamu tidak diperbolehkan lari ke mana pun.
Let me go now, Pandao.
Biarkan aku pergi sekarang, Pandao.
That’s Banjong with Pandao.
Itu Banjong dengan Pandao.
P’Banjong! P’Banjong!
P'Banjong! P'Banjong!
Where’d Banjong go, Pandao?
Ke mana Banjong pergi, Pandao?
He had a bad stomachache and excused himself.
Dia sedang sakit perut parah , jadi dia harus pamit.
Pandao, please hold this.
Pandao, tolong pegang ini.
I’ll come get it later.
Aku akan mengambilnya nanti.
Kosol, where are you going?
Kosol, kamu mau pergi ke mana?
- Wait for me, Kosol! - Worradej! Worradej!
- Tunggu aku, Kosol! - Worradej! Worradej!
Hey, whoa!
Hei, wah!
Ow!
Aduh!
This thing is so heavy.
Benda ini berat sekali.
Why are you following me?
Mengapa kamu mengikutiku?
Are you crying?
Apakah kamu menangis?
No.
TIDAK.
Smoke just got in my eyes.
Asap baru saja masuk ke mataku.
Banjong.
Banjong.
As your friend,
Sebagai temanmu,
I think you should face the truth.
Saya pikir Anda harus menghadapi kebenaran.
And stop running from it.
Dan berhentilah lari darinya.
I know it may hurt.
Aku tahu, itu mungkin menyakitkan.
But if it hurts and ends.
Tapi jika itu menyakitkan dan berakhir.
It’s better than denying it and hurting forever.
Lebih baik daripada mengingkarinya dan menyakitinya selamanya.
If you want to cry, just let it out.
Jika kamu ingin menangis, keluarkan saja.
Men can cry too.
Pria juga bisa menangis.
There’s nothing wrong with that.
Tidak ada yang salah dengan itu.
No more tears now, right?
Tidak ada lagi air mata sekarang, kan?
Feeling lighter?
Merasa lebih ringan?
No more tears, okay?
Jangan menangis lagi, oke?
Now if you’ve got something to say, say it.
Sekarang jika Anda punya sesuatu untuk dikatakan, katakanlah.
I promise I’ll listen.
Aku berjanji akan mendengarkan.
And I won’t judge you.
Dan aku tidak akan menghakimimu.
Worradej.
Worradej.
The truth is,
Yang benar adalah,
I’ve loved you for so long.
Aku sudah mencintaimu begitu lama.
That day you confessed your love,
Hari itu kamu menyatakan cintamu,
you have no idea how much it hurt
kamu tidak tahu betapa sakitnya itu
when I had to turn you down.
ketika aku harus menolakmu.
But now today,
Tapi sekarang hari ini,
the day I want to say yes,
hari dimana aku ingin mengatakan ya,
it’s already too late.
sudah terlambat.
I know you two are together now.
Aku tahu kalian berdua sekarang bersama.
And I’m happy for you.
Dan aku senang untukmu.
For your love.
Untuk cintamu.
But I just can’t let go yet.
Namun, saya belum bisa melepaskannya.
If I had said yes back then,
Jika aku menjawab ya saat itu,
I wouldn’t be crying today.
Saya tidak akan menangis hari ini.
But time,
Tapi waktu,
it’s changed the me back then
itu telah mengubahku saat itu
into someone else today.
menjadi orang lain hari ini.
So don’t waste any regret on me.
Jadi jangan sia-siakan penyesalanmu padaku.
There are so many people still waiting for your love.
Masih banyak orang yang menunggu cintamu.
Even the other day,
Bahkan beberapa hari yang lalu,
I still found myself charmed by you.
Aku masih merasa terpesona padamu.
You’re just so adorable, so sweet.
Kamu sungguh menggemaskan, sungguh manis.
Impossible not to like.
Mustahil untuk tidak menyukainya.
Thank you, Banjong.
Terima kasih, Banjong.
For stepping aside for me.
Karena telah minggir demi aku.
But I don’t want our friendship to be lost.
Tetapi aku tidak ingin persahabatan kita hilang.
Can you still be friends with us again?
Apakah kamu masih bisa berteman dengan kami lagi?
Of course.
Tentu saja.
But give me some time.
Tapi beri aku waktu.
The wound is still fresh.
Lukanya masih segar.
There, there.
Disana, disitu.
Hey, it’s okay, Banjong.
Hei, tidak apa-apa, Banjong.
Don’t cry anymore.
Jangan menangis lagi.
Kosol, come hug him quick.
Kosol, kemarilah dan peluk dia cepat.
Our friend’s crying here.
Teman kita menangis di sini.
There, there.
Disana, disitu.
Hup.
Mempercepatkan.
It’s okay, really.
Tidak apa-apa, sungguh.
If you keep holding me like this,
Jika kamu terus memelukku seperti ini,
I’ll just cry harder.
Aku akan menangis lebih keras.
This year, under the full moon of the twelfth month,
Tahun ini, di bawah bulan purnama bulan kedua belas,
I’m honored to fight alongside you all in Singhanakhon.
Saya merasa terhormat berjuang bersama Anda semua di Singhanakhon.
Your Majesty.
Yang Mulia.
- King Chaiyached’s been shot. - Chaiyached!
- Raja Chaiyached tertembak. - Terkejut!
King Chaiyached has now passed away.
Raja Chaiyached kini telah meninggal dunia.
The throne cannot be left empty.
Tahta tidak dapat dibiarkan kosong.
Hey, Kosol.
Hai, Kosol.
What’s your plan for storming the Grand Palace?
Apa rencanamu untuk menyerbu Istana Agung?
I heard that,
Aku mendengarnya,
They’re gathering troops from four towns.
Mereka mengumpulkan pasukan dari empat kota.
Then meeting at Pak Nam Inthu.
Kemudian bertemu di Pak Nam Inthu.
Kosol, what are you doing?
Kosol, apa yang sedang kamu lakukan?
Bathing you, of course.
Memandikanmu, tentu saja.
- Banjong, you sly fox. - What are you doing?
Banjong, dasar rubah licik. Apa yang kau lakukan?
(Actually sweet) If I seem fierce, I’m not really.
(Sebenarnya manis) Kalau aku kelihatan galak, sebenarnya tidak.
Sorry I’m not fierce enough.
Maaf, aku tidak cukup galak.
(Actually fierce) Because I’m fierce in real life.
(Sebenarnya garang) Karena aku garang di kehidupan nyata.
I’ll give you a reward in return.
Aku akan memberimu hadiah sebagai balasannya.
Hey, careful.
Hei, hati-hati.
(That was close, Count) Lean back.
(Hampir saja, Count) Bersandarlah.
Almost fell backwards.
Hampir terjatuh ke belakang.
(Count, keep it cool)
(Hitung, tetap tenang)
- Ouch, digging in. - My hands are shaking.
- Aduh, menggali. - Tanganku gemetar.
(Shaking hard) Gripping the seat so tight.
(Gemetar keras) Mencengkeram jok dengan sangat erat.